---
title: AndPods-常见问题
date: 2020-07-09 19:45:14
tags:
---

# 常见问题
## 查看不到电量
* 确认耳机与手机处于连接状态。（参考：<a href="#手机连接不上耳机">手机连接不上耳机</a>）
* Android手机系统的蓝牙版本在5.0以上（因为耳机状态的获取属于低功耗蓝牙，低于5.0的手机不支持低功耗蓝牙）。
* 定位权限授权开启(具体流程应该是 系统设置—应用管理—AndPods—应用权限—位置信息)
* Android手机8.0以上需要允许后台服务运行的权限。
* 特别说明:
1. 针对非官方（华强北）AirPods，可以尝试耳机名称修改时带一个AirPods(比如XXX的AirPods)，耳机型号选择高仿（显示可能为假电量）。
2. 官方正品，可以看看耳机型号是不是选错，如果不确定耳机型号就选自动，确定的话选择耳机型号会更稳定一些。
3. 目前依然存在部分**蓝牙5.0**以下机型不能显示AirPods2/AirPodsPro/PowerbeastPro电量。
4. **充电仓的电**量需要一只耳机放在盒子里并保持开盖状态才能看。

## 无法弹窗
* 原因1：在安卓10以上的系统禁用了后台弹窗权限，弹窗需要允许上层窗口权限。
* 解决方案：可以在设置—界面—点击弹窗自动打开配置上层窗口权限。小米机型或其他机型可以在权限页允许软件的后台弹窗。
* 原因2：部分手机系统的电池优化会杀后台服务，导致后台无法常驻
* 解决方案：可以在系统设置——电池处将软件的省电优化调整为无限制即可。

## 入耳检测失效
* 原因：部分手机系统的电池优化会杀后台服务，导致后台无法常驻。
* 解决方案：可以在手机的系统-设置-电池处将软件的省电优化调整为无限制即可。


## 手机连接不上耳机
* 首先你需要把两个耳机装进耳机充电仓里面，长按充电仓后背小圆点大概3秒左右，让AirPods进入配对状态。配对状态的耳机盒子中间的指示灯会显示白光并闪烁。
* 然后进入安卓手机的蓝牙功能列表，可以看到AirPods设备，点击连接，连接成功就可以使用AirPods.
    
## 从任务列表中隐藏
* 开启任务列表隐藏，应用会从任务列表中隐藏。防止清理APP的时候清理掉耳机APP，达到保活的效果。
* 此功能可配合最近任务列表的应用锁一起使用。

## 应用的耗电问题
* 软件运行会增加耗电是必然的，但是这款软件的耗电很小。
* 已经优化了耗电问题。

## 如何使用AndPods
[请访问百度经验](https://jingyan.baidu.com/article/215817f758e6321eda1423e9.html)，[B站](https://www.bilibili.com/video/av60323449)

## 为什么电量是5%的倍数
因为AirPods传过来的最小刻度10%的倍数。显示为5%能把电量误差控制在5%以内

## 为什么提示“此机型不支持h1芯片耳机电量显示”
* 当前机型不支持h1芯片电量显示，这个跟蓝牙硬件有关系，需要手机支持蓝牙5.0及以上的版本，目前暂无解决方案。

## 为什么AirPods音量比较轻
* 如果发觉AirPods音量很轻，可能是因为开启了耳机的绝对音量功能。
* 可以尝试一下在开发者选项中，停止绝对音量。
* 绝对音量功能开启后，耳机的音量和手机音量分开。
* 这样耳机和手机的音量会同步，你可以使用手机的音量控制来控制耳机音量。

## 为什么需要定位权限
* 低功耗蓝牙的扫描需要定位权限的支持。

## 老用户新版本升级Pro操作
* 执行一些操作（更新系统、刷机）有可能会导致机器识别码发生变化，导致激活失效。
* Pro权益获取可以把软件更新到最新版。
* 然后补绑定帐号，进行订单号激活。

## 如何修改双触、四触为左右双触
* 仅AirPods一代，AirPods二代支持该功能。
* 用苹果设备连接上耳机。
* 在苹果设备上设置对应的左右触摸功能。（只需要设置一次）
* 再把耳机连接到装有AndPods的手机上，打开软件设置，把触摸功能设置成默认，即可。

## 电量显示、入耳检测有延迟
* 在H1芯片耳机（AirPods Pro，AirPods二代，Powerbeats Pro）的电量显示上，因为协议获取有延迟，所以没办法及时显示电量和入耳检测。（延迟大概3秒左右）

